大 家  好  我 是  智  菲
dà jiā hǎo wǒ shì zhì fēi
我 是  中    国  人
wǒ shì zhōng guó rén
小   时  候  我 住  在  一 个 很  小   的 地 方
xiǎo shí hou wǒ zhù zài yí gè hěn xiǎo de dì fang
在  哪 里
zài nǎ lǐ
这  个 地 方   在  中    国  的 这  里
zhè ge dì fang zài zhōng guó de zhè lǐ
这  是  一 个 很  小   的 地 方
zhè shì yí gè hěn xiǎo de dì fang
这  个 地 方   春   天   有  点   热
zhè ge dì fang chūn tiān yóu diǎn rè
夏  天   很  热
xià tiān hěn rè
秋  天   不 太  热
qiū tiān bú tài rè
冬   天   很  冷
dōng tiān hěn lěng
小   时  候  我 和 我 的 外  公   一 起 住
xiǎo shí hou wǒ hé wǒ de wài gōng yì qǐ zhù
外  公   是  谁
wài gōng shì shuí
外  公   是  妈 妈 的 爸 爸
wài gōng shì mā ma de bà ba
小   时  候  我 和 外  公   一 起 住
xiǎo shí hou wǒ hé wài gōng yì qǐ zhù
我 一 岁  两    岁
wǒ yí suì liǎng suì
3 岁   4 岁
3 suì  4 suì
5 岁   6 岁
5 suì  6 suì
7 岁  的 时  候  和 外  公   一 起 住
7 suì de shí hou hé wài gōng yì qǐ zhù
我 很  喜 欢   我 的 外  公
wǒ hěn xǐ huan wǒ de wài gōng
但  是  小   时  候
dàn shì xiǎo shí hou
我 不 明   白
wǒ bù míng bai
我 的 外  公
wǒ de wài gōng
有  时  候  他 跟  我 说   很  好
yǒu shí hou tā gēn wǒ shuō hěn hǎo
有  时  候  他 跟  我 说   不 好
yǒu shí hou tā gēn wǒ shuō bù hǎo
我 不 明   白  为  什   么
wǒ bù míng bai wèi shén me
我 想    要  买  水   果
wǒ xiǎng yào mǎi shuí guǒ
但  是  我 的 外  公   说   不 好
dàn shì wǒ de wài gōng shuō bù hǎo
我 想    要  买  鞋  子
wǒ xiǎng yào mǎi xié zǐ
但  是  我 的 外  公   也 说   不 好
dàn shì wǒ de wài gōng yě shuō bù hǎo
我 们  没  有  很  多  钱
wǒ men méi yǒu hěn duō qián
我 不 明   白
wǒ bù míng bai
我 说   外  公
wǒ shuō wài gōng
我 的 朋   友  的 爸 爸 妈 妈 有  很  多  钱
wǒ de péng you de bà ba mā ma yǒu hěn duō qián
很  多  钱
hěn duō qián
为  什   么 你 没  有  钱
wèi shén me nǐ méi yǒu qián
外  公   说   对
wài gōng shuō duì
你 的 朋   友  的 爸 爸 妈 妈 有  很  多  钱
nǐ de péng you de bà ba mā ma yǒu hěn duō qián
但  是  我 没  有  很  多  钱
dàn shì wǒ méi yǒu hěn duō qián
所  以 我 们  不 能   买  水   果
suǒ yǐ wǒ men bù néng mǎi shuí guǒ
我 们  不 能   买  鞋  子
wǒ men bù néng mǎi xié zǐ
我 不 开  心
wǒ bù kāi xīn
外  公   说   智  菲
wài gōng shuō zhì fēi
很  多  东   西 不 要  钱
hěn duō dōng xi bú yào qián
你 可 以 唱    歌
nǐ ké yǐ chàng gē
我 想
wǒ xiǎng
唱    歌 不 要  钱
chàng gē bú yào qián
我 喜 欢   唱    歌
wǒ xǐ huan chàng gē
我 要  和 我 的 朋   友  一 起 唱    歌
wǒ yào hé wǒ de péng you yì qǐ chàng gē
我 的 外  公   说   很  好
wǒ de wài gōng shuō hěn hǎo
外  公   问  我
wài gōng wèn wǒ
智  菲  你 喜 欢   写  字 吗
zhì fēi nǐ xǐ huan xiě zì ma
我 想
wǒ xiǎng
我 喜 欢   写  字
wǒ xǐ huan xiě zì
外  公   说
wài gōng shuō
智  菲  你 可 以 写  你 的 名   字
zhì fēi nǐ ké yǐ xiě nǐ de míng zi
张    智  菲
zhāng zhì fēi
我 想    对
wǒ xiǎng duì
写  字 不 要  钱
xiě zì bú yào qián
我 喜 欢   写  字
wǒ xǐ huan xiě zì
我 很  开  心
wǒ hěn kāi xīn
外  公   说   智  菲
wài gōng shuō zhì fēi
你 唱    歌
nǐ chàng gē
你 写  字
nǐ xiě zì
你 很  棒
nǐ hěn bàng
我 明   天   去 一 个 地 方
wǒ míng tiān qù yí gè dì fang
然  后  我 会  给  你 一 个 东   西
rán hòu wǒ huì gěi nǐ yí gè dōng xi
我 问  外  公
wǒ wèn wài gōng
什   么 东   西
shén me dōng xi
外  公   说
wài gōng shuō
一 个 好  东   西
yí gè hǎo dōng xi
你 想    知  道  是  什   么 东   西 吗
nǐ xiǎng zhī dào shì shén me dōng xi ma
请   看  下  一 个 视  频
qǐng kàn xià yí gè shì pín